譯者: zhang haohan
審譯者: Sean Chuang
我和你們
很多人一樣是
20億城市人口中的一個
肯定有一段時間我不在乎你們中的任何一人
但是又有時我可以很清楚的感覺到
我有多麼的依賴他人
幾乎是我生活中的每件事
有時 我甚至對這種現狀感到可怕
但是我今天想與你們分享的
就是這種社會基本結構（社會人）之間的
互相依賴所具有的強大力量
假如我們之間有開放資源的合作
大家是可以行動起來解決
一些社會最根本的問題的
幾年前
我讀了紐約時報上邁克爾波輪寫的一篇文章
在其中他論述到了 我們假如能夠自己為自己種點食物
這將是對環境
十分有好處的事情
當時我在讀那篇文章時
正是寒冬
在我紐約的公寓中
不可能有地方來種菜
很自然的我勉強同意他的
然後就去在連線(雜誌)
上找找看專家們
是如何為我們解決這些問題的
但是這種想法就是邁克爾波輪
在文章中明確寫道的
當我們把本來屬於
自己的責任全部都交到了專家手裡
我們其實就在為我們的
食品系統製造麻煩
那之後 我很碰巧的從我自己的工作中知道了
NASA使用水栽培
在宇宙中種植植物的方法
並且你可以通過在植物根
周圍包裹高質量的液態土壤
來獲得最好的產量
對蔬菜植物而言
我的公寓和
外太空對他們來說沒什麼區別
但是起碼我可以提供自然光
和全年的氣候控制
快轉到兩年後
我們現在有了 窗邊農場
一種垂直式室內水栽培植物
的平臺
工作原理是在它的底部有一個泵
用於定期向上方輸送液態養料溶液
然後順著懸空在粘土小球中的
植物根慢慢滴落
所以不需要泥土的
在每一個窗戶的小氣候生態中
陽光和氣溫是會變化的
所以窗邊農場
是需要一個農工的
然後她來決定
在窗邊農場中放怎樣的種子
和是不是用有機肥料去培養
現在的窗邊農場應該
算的上是一個技術比較複雜的想法
是需要很多的測試的
我真的很希望這可以成為一個大眾項目
因為在美國近年來
水養殖是幾個專利
增長最快的領域之一
很可能成為另一個
像孟山都一樣
在食物方面形成很多
企業知識產權
所以我並不像做出一個產品
我想的是把
這個東西與所有的發展著一同共享
這是我們創造的第一個系統 相當不錯
我們能每星期在典型的紐約公寓的窗戶上
種出一盤沙拉
我們可以種小番茄
和黃瓜等各種菜
但是這第一個系統
是會漏水 而且很吵費電
那樣的東西瑪莎斯圖是肯定不喜歡的
(笑)
爲了吸引更多的製造者
我們建立了一個網站
在上面發佈我們設計
我們解釋他們是如何工作的
甚至還把
這些系統的各種漏洞都寫在了上面
並且邀請全世界的人
與我們一同實驗來創造這個系統
現在這個網站大概有
18000人
我們現在全世界都有了
窗邊農場
我們現在做的
是NASA和那些大公司
稱為R＆D的或叫做研究與發展
但是我們把它叫做R＆DIY
或叫做研究與自己做
比如
一路走來的傑克森他建議
我們可以用氣泵代替水泵
這需要一系列的改造來實現
只要成功了
我們就能減少一半左右的碳排放
居住在芝加哥的托尼和許多其他的窗邊農工
一樣在進行生產實驗
然後他通過簡單改變養料
成功達到了在一年中有九個月
都能成功產出草莓
接下來是在芬蘭的窗邊農工
通過加上led燈
已經成功的讓他們的窗邊農場
適應了芬蘭冬天的黑暗
同時他們也把這作為了公開資源計劃的一部份
通過像軟體一樣
不斷的版本更新
窗邊農場在不斷的改進
公開資源的好處就在於
互相的影響
由當地人爲了
適應當地環境做出的
特殊的想法
與一般想法見的影響
通過這樣的好處我的核心小組
就能認識到
怎樣的改進才能對大家都有好處
同時也能為新參加的人員提供他們的需要
對那些diy者
我們提供免費優質的指導
因此對於任何人在任何地方
他們都能免費得建一個窗邊農場
但是這些系統的專利也是會有的
是由整個社區的人們所共有的
出於為項目注資的目的
我們的合作者做了一些產品
賣給了那些沒有時間自己做的
學校和個人
現在在我們的社區內
一個很好的風氣已經形成了
在我們文化裡 我們認為成為一個
實踐者去支持他人的想法
比僅僅成為一個倫理家要好的多
我們從這個項目中
得到是從我們自己工作中的自信
和真真為環境做點事情的
體驗
而非僅僅是換換燈泡而已
其實我感覺艾琳
對我們從中得到了什麽說的最好
那就是合作的純粹的快樂
她說這種快樂就像是
在世界旅途的半路中
碰到了一個撿起了你的想法的人 擴充了你的想法的人
然後感謝你的想法的人
假如我們真的想看到
我們作為環境學家和food people所說的
巨大的消費行為改變
可能其實我們僅僅只需要挖掘一下消費者的潛能
找到那些想做點是的人就好了
公開資源項目也要有它們的春天了
並且我們現在看到的R＆diy
也已經從窗邊農場加上led
向太陽能板和養耕共生轉變
我們是在前代們的發明基礎
上建立起來的
現在我們也在尋找下一代
那些需要我們的幫助重組他們生活的人
我要求你加入到我們
與我們一起重新定義
公民這個小單位的價值
並與我們一同宣佈
我們還是開創者
（鼓掌）